# Веб-приложение для управления отелем на django

## Запуск приложения
1. Установите Python: Убедитесь, что на компьютере установлен Python. Вы можете загрузить и установить его с официального сайта Python (https://www.python.org).
2. Установите зависимости проекта: Перейдите в корневую папку вашего проекта Django, где находится файл requirements.txt. Откройте командную строку (или терминал) и выполните следующую команду:
`pip install -r requirements.txt`
Это установит все зависимости проекта, необходимые для его работы.

3. Выполните миграции: В командной строке (или терминале) перейдите в корневую папку вашего проекта Django и выполните следующую команду:
`python manage.py migrate`
Это выполнит все необходимые миграции базы данных.

4. Запустите сервер разработки: В командной строке (или терминале) перейдите в корневую папку вашего проекта Django и выполните следующую команду:
`python manage.py runserver`
Это запустит сервер разработки Django, который будет слушать на локальном хосте (обычно http://127.0.0.1:8000/).

5. Откройте веб-браузер: Откройте веб-браузер на вашем компьютере и перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/ (или другому адресу, который указан в выводе команды runserver).

## Документация к API

### Авторизация
Авторизация производится путём использования токена. Вы должны включать токен в заголовки запроса:

`Authorization: Token YOUR_TOKEN`

### Получение списка комнат
### Запрос

`GET /api/rooms/`

### Параметры запроса

- `number` (необязательный): Фильтр по номеру комнаты.
- `capacity` (необязательный): Фильтр по вместимости комнаты.
- `availability` (необязательный): Фильтр по времени заезда и выезда.

### Ответ

Статус код: 200 OK

```jsonc
[
  {
    "id": 1,
    "number": "101",
    "price": "2500.00",
    "capacity": 1
  },
  {
    "id": 2,
    "number": "102",
    "price": "2500.00",
    "capacity": 1
  }
]
```

### Запрос

`GET /api/rooms/?availability=2023-07-01,2023-07-03`

### Ответ

Статус код: 200 OK

```jsonc
[
  {
    "id": 1,
    "number": "101",
    "price": "2500.00",
    "capacity": 1
  },
  {
    "id": 3,
    "number": "103",
    "price": "2500.00",
    "capacity": 1
  }
]
```

### Создание новой комнаты
### Запрос

`POST /api/rooms/`

### Тело запроса
```jsonc
{
  "number": "110",
  "price": "5000.00",
  "capacity": 2
}
```

### Ответ

Статус код: 201 Created

```jsonc
{
  "id": 10,
  "number": "110",
  "price": "5000.00",
  "capacity": 2
}
```

### Получение деталей об определнной комнате
### Запрос

`GET /api/rooms/{id}`

### Ответ

Статус код: 200 OK

```jsonc
[
  {
    "id": {id},
    "number": "101",
    "price": "2500.00",
    "capacity": 1
  }
]
```

### Получение списка броней
### Запрос

`GET /api/bookings/`

Примечание: показывает детали только ваших броней 

### Ответ

Статус код: 200 OK

```jsonc
[
  {
    "id": 4 //Это не ваша бронь
  },
  {
    "id": 8, //Это ваша
    "check_in": "2023-06-30",
    "check_out": "2023-06-14",
    "user": 7,
    "room": 7
  }
]
```

### Создание новой брони
### Запрос

`POST /api/bookings/`

### Тело запроса
```jsonc
{
  "check_in": "2023-07-01",
  "check_out": "2023-07-08",
  "user": 2,
  "room": 4
}
```

### Ответ

Статус код: 201 Created

```jsonc
{
  "id": 6,
  "check_in": "2023-07-01",
  "check_out": "2023-07-08",
  "user": 2,
  "room": 4
}
```
